Vamos a hacer una tabla de la verdad
Vamos a escoger un evento seguido de un evento de giro
Podemos escoger moneda 1 o moneda 2
Hay una posibilidad de 0.5 de sacar cualquier moneda
Y después podemos girar y obtener cara
O cruz para la moneda que hemos escogido.
¿Ahora cual es la probabilidad?
Voy a comentar que escogimos 1 con 0.5
Y una vez que escoja la moneda justa, se
Que la probabilidad de cara es de nuevo 0.5
Lo que resulta en 0.25
Es lo mismo para escoger la moneda justa
Y esperar una cruz
Pero al escoger la moneda no justa con una posibilidad de 0.5
Tenemos un 0.9 posibilidad de cara
Así que 0.5 multiplicado 0.95 nos da 0.45
Mientras que para la moneda injusta, la probabilidad de cruz es 0.1
Multiplicado por la probabilidad de escogerla, que es de 0.5, nos da 0.05
Ahora quiero preguntarte, ¿cuál es la probabilidad de tener cara?
Vamos a encontrar que en 2 de los casos verdaderamente resulta cara
Si sumas 0.25 y 0.45 obtenemos 0.7
En este ejemplo es 0.7 la posibilidad
De generar una cara